
Este ejercicio trata de algunas variantes de importación dependiendo del tipo
de tablas que haya. En concreto:

- tablas sin clave
- tablas con clave del tipo carácter
- tablas con clave compuesta

También tiene un apartado de importar bd completa.

Deben tenerse dos terminales abiertas, una con mysql y otra con el so


1- Entrar en mysql sin conectarse a ninguna bd

2- Mostrar las bd existentes

3- Cambiar a test

4- Crear la tabla empleados sin clave primaria y con las siguientes 
especificaciones:

Tabla empleados
---------------

codigo 		int(4)
nombre 		char(50)
categoria 	char(10)
salario 	float

5- Insertar 3 filas, validar la transacción (commit)

6- Desde la ventana del so listar desde sqoop las bases de datos

7- Desde la ventana del so listar desde sqoop las tablas de la bd test

8- Importar la tabla test al hdfs

9- Comprobar que falla porque no hay clave primaria

10- Importarla con la opción -m 1 (una sola tarea maper)

11- Verlo en la web

12- Desde el terminal de mysql crear la tabla bonos.
Observar que la pk es del tipo carácter.

Tabla bonos
-----------

mes		char(20) clave primaria
porcentaje	int(2)

13- Insertar 3 filas, validar transacción

14- Desde el terminal del so importarla sin la opción -m

15- Observar que lanza 4 tareas map. Verlo en la web. 
Ver distribución de datos en los ficheros en la web.

16- Desde el terminal de mysql crear la tabla compuesta.
Observar que la pk está formada por dos campos.

Tabla compuesta
---------------

campo1		int(2) clave primaria
campo2 		int(2) clave primaria
campo3		char(10)

17- Insertar 3 filas, validar transacción

18- Desde el terminal del so importarla sin la opción -m

19- Observar que lanza 1 tareas map.
Observar que el job avisa de que va a ignorar la segunda columna
de la pk.
Ver distribución de datos en los ficheros en la web.


20- Importar toda la bd test con:

sqoop import-all-tables \
--connect jdbc:mysql://localhost/test \
--username training --password training


Para ello:
- Listar primero desde sqoop las tablas de esta bd 
- Puesto que la importación se hace de cada una de las tablas de la bd,
  borrar antes todos los directorios correspondientes, esto es:
  empleados, bonos, compuesta (esto es, la importación no se hace creando
  un directorio test y de ahí todas sus tablas)
- Importar todas las tablas de la bd test.

Verlo en la web.

OBSERVAR
********

1) Al importar toda la bd es necesario borrar antes todos los directorios creados
porque importará cada tabla en uno y como ya existen dará error.
Esto es, no crea un directorio "test"

2) Crea 3 jobs, uno por tabla

3) Escoge como carácter delimitador la , (se ve en la web)

4) Es posible que si hay algún error no haga todas las importaciones.
